介绍一下openclaw

既然说到openclaw，那我们就要从它是怎么来的讲起


2024年，一款叫做Cursor的软件突然在程序界爆火，理由是它不同于以往把代码片段丢给AI让它改完再复制回来，或者只是单纯的生成伪代码。而Cursor可以在项目中读懂代码并按照同样的代码风格写出代码片段。同时期的同类产品还有Github的Copilot。然而至此，AI仅限于完成一些代码片段或者修改现有代码
2025年，Claude 3.7 问世，编程界的战神诞生。你完全可以建一个空项目然后在Cursor或者VSCode甚至Claude Code中直接和他对话要代码，至此，vibecoding有了雏形。而Cursor，Copilot， Claude Code 就叫做Agent代理
Vibecoding即自然语言编程，不同与古法编程，Vibecoding只需要向AI描述你要做什么，它就能自己完成整个项目代码，报错了就直接把报错信息甩给它，它自己就会解决好。
但是由于AI对于文件访问的权限设置问题，每写一段代码它都要向人类询问是否同意这么做才能执行下一步，这让懒惰的人类很是不爽，他们希望能够交代完AI该做的事情之后就去睡觉，让AI自己调试直到程序可用

于是Github上出现了很多有趣的项目，有些项目支持让AI不停地迭代自己，人类可以睡觉之前交代一句话，睡醒了就直接验收项目了。有些项目支持让AI操作浏览器。还有些项目可以让人类监管看到各个项目的进展和进度如何
但这里面最出名的还是一个能24小时像一个自己的分身一样做在电脑前操作电脑，直接读取或写入本地文件的项目，它叫做Clawdbot

Clawdbot 谐音 Claude Bot，顾名思义就是一个Claude 的机器人。Claw又有手的意思，寓意它能像有手的AI一样操作你的电脑
Clawdbot 由于对mac系统安装友好，因此引发了macmini购买狂热，因为macmini苹果盒是性价比最高的能长时间待机的mac系统
2026年1月底Clawdbot正式更名为openclaw，也就是我们现在俗称的小龙虾， 现在社区已经通过Docker 实现了完美的跨平台支持。



openclaw 如何安装
市面上有各种各样的claw要如何区分呢？
openclaw三种安装形式， 第三方云部署，本地部署-云服务器， 本地部署-套用大模型，本地部署-本地大模型
第三方云部署最简单，对手机通讯支持也最友好， 但如果长期使用也最贵，一般会搭配自家大模型，适合没有很重要的需求，只是想试试的人类。只需要按照官方步骤一步一步做最后付款就行了，目前有提供云部署的平台非常多（百度， 阿里， 腾讯，KIMI等）

本地部署-需要在终端输入指令一步步操作，使用git地址复制文件包，这里有一个简单的方法就是直接让其他ai帮你一步步配置。每执行一步就截图给AI让它帮你做选择就好。
价格取决于你购买的大模型，这里推荐 智谱 或者Copilot性价比很高， 如果更注重编程效果也可以使用claude，网络允许的情况下也可以用Gemini。千问之前是免费的但是效果不太好。deepseek， Kimi2.5都比较烧钱，目前新的版本支持接入企业微信机器人
本地部署又分为本地配置然后手动部署在云服务器，这一条比较麻烦，需要自己租有服务器，现在有了很多官方云部署之后这个需求其实不太大了，它的主要优势是有些手机通讯软件如飞书是需要云端部署的
本地部署-使用本地大模型，这个前期最烧钱，也最专业， 需要一台性能很棒的电脑把大模型布置在本地，自己训练（我没有了解过所以没有发言权）。



openclaw 能做什么              
很多人在安装好openclaw之后会陷入沉思，因为不知道能用这个东西干什么。实际上我也经历过这个阶段，openclaw做项目的时间远远大于我构思一个新项目的时间，而目前很多项目也都在探索中。我们可以让它帮我们做独立游戏，做小红书自动发布，做量化交易，可以去做我们之前想做而没去做的项目。对于我们的工作来讲，如果是豆包我们可能会让它批量把dds转png。让它把贴图转成四方连续贴图， 让它减少某个模型的三角面，现在我们可以直接让它做一个批量dds转png的工具，可以让它把一张贴图改成四方连续的工具，让他做一个自动减模型三角面的工具

openclaw 组建一人公司
openclaw 的skill 与 agent  有什么区别？
有时你可能会看到推荐配置某些Skill如搜索技能， 图片生成Skill等，还有一些Agent专门做这些事，那么怎么理解Skill与Agent的区别呢？
我们可以把每个agent当成是一个有特定技能的员工或者一个专家，为了能让多个Agent互相配合互相验证工作，我们可以组建一个AgentTeam，里面有 项目经理 (PM_Claw)， 资深开发 (Coder_Claw)， 美术设计（Art Claw）, 运维与测试 (QA_Ops_Claw)
每个Agent都可以配一个或多个专门的Skill，来让它成为专门只专攻某个领域的专家。




我是否有必要安装openclaw
在我看来，大部分人都是没有必要的冲这波热度的，现有的deepseek，豆包，千问已经能满足大部分人的需求。可是对于接触过编程或者脚本工作的人来说，openclaw是必不可少的好助手


openclaw 恐慌？展望？
我看到过的一些有趣的openclaw项目，比如自动推广项目，如果你有一个商铺地址或者商标，给一张照片，他会自动帮你生成推广文章一键发布多平台， 还可以在店铺地址放置二维码，用户扫过就会自动生成对应评论一键发布多平台
